Repository: dankamongmen/s-i
Catalog: manual/po/*/boot-installer.po
Languages: zh_cn

source: To boot from floppy on a Sparc, use <informalexample><screen> Stop-A -&gt; OpenBoot: "boot floppy" </screen></informalexample> Be warned that the newer Sun4u (ultra) architecture does not support floppy booting. A typical error message is <computeroutput>Bad magic number in disk label - Can't open disk label package</computeroutput>.
zh_cn: 在 Sparc 机器上用软驱引导，请使用 <informalexample><screen> Stop-A -&gt; OpenBoot: "boot floppy" </screen></informalexample> 注意更新的 Sun4u (ultra) 结构不支持软驱引导，一个标准的错误信息是 <computeroutput>Bad magic number in disk label - Can't open disk label package</computeroutput>。

source: Several Sparcs (e.g. Ultra 10) have an OBP bug that prevents them from booting (instead of not supporting booting at all). The appropriate OBP update can be downloaded as product ID 106121 from <ulink url="http://sunsolve.sun.com"></ulink>.
zh_cn: 不少 Sparcs (比如 Ultra 10) 有一个 OBP 缺陷。它阻止这些机器引导 (从而完全不支持引导)。合适的 OBP 更新可以从下面连接的 ID 106121 中获得，<ulink url="http://sunsolve.sun.com"></ulink>。

source: If you are booting from the floppy, and you see messages such as <informalexample><screen> Fatal error: Cannot read partition Illegal or malformed device name </screen></informalexample> then it is possible that floppy booting is simply not supported on your machine.
zh_cn: 如果您正在从软盘引导，并且看到如下信息 <informalexample><screen> Fatal error: Cannot read partition Illegal or malformed device name </screen></informalexample> 那么很可能您的机器不支持软盘引导。

source: IDPROM Messages
zh_cn: IDPROM 消息

source: If you cannot boot because you get messages about a problem with <quote>IDPROM</quote>, then it's possible that your NVRAM battery, which holds configuration information for you firmware, has run out. See the <ulink url="&url-sun-nvram-faq;">Sun NVRAM FAQ</ulink> for more information.
zh_cn: 如果您由于得到一个有关<quote>IDPROM</quote>问题的消息而不能引导，这可能是 NVRAM 电池已经用光。通常它为固件保持配置信息。请查阅 <ulink url="&url-sun-nvram-faq;">Sun NVRAM FAQ</ulink> 以获得更多信息。

source: Boot parameters are Linux kernel parameters which are generally used to make sure that peripherals are dealt with properly. For the most part, the kernel can auto-detect information about your peripherals. However, in some cases you'll have to help the kernel a bit.
zh_cn: 引导参数是 Linux 内核的参数。一般用于确保外围设备能够正确地运行。对于其中的大多数部分来说，内核可以自动检查外围设备的相关信息。但是在某些情况下，您可能需要给内核一点小小的帮助。

source: If this is the first time you're booting the system, try the default boot parameters (i.e., don't try setting parameters) and see if it works correctly. It probably will. If not, you can reboot later and look for any special parameters that inform the system about your hardware.
zh_cn: 如果这是您第一次引导系统，尝试缺省的引导参数(即：不要输入任何参数)并且检查是否工作正确。大部分情况下应该是这样，如果不是，可以重新启动，并且检查需要告诉系统什么样的特定参数。

source: Information on many boot parameters can be found in the <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/BootPrompt-HOWTO.html"> Linux BootPrompt HOWTO</ulink>, including tips for obscure hardware. This section contains only a sketch of the most salient parameters. Some common gotchas are included below in <xref linkend="boot-troubleshooting"/>.
zh_cn: 有关很多引导参数的信息可以查看 <ulink url="http://www.tldp.org/HOWTO/BootPrompt-HOWTO.html"> Linux BootPrompt HOWTO</ulink>，其中包括一些老旧硬件的解决方法。这一节只描述一些最常用的基本参数。一些常见的问题描述见 <xref linkend="boot-troubleshooting"/>。

source: When the kernel boots, a message <informalexample><screen> Memory:<replaceable>avail</replaceable>k/<replaceable>total</replaceable>k available </screen></informalexample> should be emitted early in the process. <replaceable>total</replaceable> should match the total amount of RAM, in kilobytes. If this doesn't match the actual amount of RAM you have installed, you need to use the <userinput>mem=<replaceable>ram</replaceable></userinput> parameter, where <replaceable>ram</replaceable> is set to the amount of memory, suffixed with <quote>k</quote> for kilobytes, or <quote>m</quote> for megabytes. For example, both <userinput>mem=65536k</userinput> and <userinput>mem=64m</userinput> mean 64MB of RAM.
zh_cn: 当内核引导的时候，有一条消息 <informalexample><screen> Memory:<replaceable>avail</replaceable>k/<replaceable>total</replaceable>k available </screen></informalexample> 应该显示在引导过程的早期。其中 <replaceable>total</replaceable> 应该符合您内存的总量，单位为千字节。如果此参数不符合您实际的内存总数，需要使用 <userinput>mem=<replaceable>ram</replaceable></userinput> 参数。这里 <replaceable>ram</replaceable> 被设置为内存的数量。如是<quote>k</quote>则为千字节，<quote>m</quote>为兆字节。例如，<userinput>mem=65536k</userinput> 和 <userinput>mem=64m</userinput> 标明 64MB 内存。

source: If you are booting with a serial console, generally the kernel will autodetect this<phrase arch="mipsel"> (although not on DECstations)</phrase>. If you have a videocard (framebuffer) and a keyboard also attached to the computer which you wish to boot via serial console, you may have to pass the <userinput>console=<replaceable>device</replaceable></userinput> argument to the kernel, where <replaceable>device</replaceable> is your serial device, which is usually something like <filename>ttyS0</filename>.
zh_cn: 如果您通过一个串行控制台引导，一般来说内核将自动检测<phrase arch="mipsel">(尽管不是在一台 DECstations 上面)</phrase>。如果您有一块显示卡(framebuffer)和一个键盘，通过串口附加于想引导的计算机上面，也许需要传递 <userinput>console=<replaceable>device</replaceable></userinput> 参数给内核，这里 <replaceable>device</replaceable> 是串口设备。通常类似于 <filename>ttyS0</filename>。

source: For &arch-title; the serial devices are <filename>ttya</filename> or <filename>ttyb</filename>. Alternatively, set the <envar>input-device</envar> and <envar>output-device</envar> OpenPROM variables to <filename>ttya</filename>.
zh_cn: 对于 &arch-title; 串口设备名称是 <filename>ttya</filename> 或 <filename>ttyb</filename> 。或者，通过设置<envar>input-device</envar> 和 <envar>output-device</envar> OpenPROM 变量至 <filename>ttya</filename>。

source: Debian Installer Parameters
zh_cn: Debian 安装程序的参数

source: The installation system recognizes a few additional boot parameters<footnote> <para> With current kernels (2.6.9 or newer) you can use 32 command line options and 32 environment options. If these numbers are exceeded, the kernel will panic. </para> </footnote> which may be useful.
zh_cn: 安装系统能识别一些额外的引导参数<footnote> <para> 当前的内核(2.6.9 或更新)，您可以使用 32 个命令行参数和 32 个环境变量选项。如果超出，内核将会崩溃。</para> </footnote>，它们很有用。

source: A number of parameters have a <quote>short form</quote> that helps avoid the limitations of the kernel command line options and makes entering the parameters easier. If a parameter has a short form, it will be listed in brackets behind the (normal) long form. Examples in this manual will normally use the short form too.
zh_cn: 许多参数都有<quote>简写</quote>，可以避免内核命令行选项的限制，并且更容易输入。如果参数有简写，它会列在(正式)长形式后面的括号里。本手册中的示例一般都使用简写。

source: This parameter sets the lowest priority of messages to be displayed.
zh_cn: 这些参数设置将设置显示的信息为最低的级别。

source: The default installation uses <userinput>priority=high</userinput>. This means that both high and critical priority messages are shown, but medium and low priority messages are skipped. If problems are encountered, the installer adjusts the priority as needed.
zh_cn: 缺省安装使用 <userinput>priority=high</userinput> 。这意味着高优先级的和至关重要的信息将被显示，但是中级和低级信息将被跳过。如果其间出现了问题，安装程序将按照要求调整优先级别。

source: If you add <userinput>priority=medium</userinput> as boot parameter, you will be shown the installation menu and gain more control over the installation. When <userinput>priority=low</userinput> is used, all messages are shown (this is equivalent to the <emphasis>expert</emphasis> boot method). With <userinput>priority=critical</userinput>, the installation system will display only critical messages and try to do the right thing without fuss.
zh_cn: 如果您加入 <userinput>priority=medium</userinput> 作为引导参数，将看到安装菜单以及安装过程中更多的控制。当使用 <userinput>priority=low</userinput>，将显示所有的消息(这相当于采用 <emphasis>export</emphasis> 引导方法)。通过 <userinput>priority=critical</userinput>，安装系统只会显示至关重要的信息，并且尝试正确无误地执行各项事宜。

source: This boot parameter controls the type of user interface used for the installer. The current possible parameter settings are: <itemizedlist> <listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=noninteractive</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=gtk</userinput></para> </listitem> </itemizedlist> The default frontend is <userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput>. <userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput> may be preferable for serial console installs. Generally, only the <userinput>newt</userinput> frontend is available on default install media. On architectures that support it, the graphical installer uses the <userinput>gtk</userinput> frontend.
zh_cn: 这个引导参数控制用于安装程序的用户界面的类型。当前可能参数设置有：<itemizedlist> <listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=noninteractive</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput></para> </listitem><listitem> <para><userinput>DEBIAN_FRONTEND=gtk</userinput></para> </listitem> </itemizedlist> 缺省的前端是 <userinput>DEBIAN_FRONTEND=newt</userinput>。<userinput>DEBIAN_FRONTEND=text</userinput> 可以用于串口控制台的安装。一般来说在缺省安装介质上只有 <userinput>newt</userinput> 前端，因此目前这个并非很有用。图形安装程序可以在所支持的平台上使用 <userinput>gtk</userinput> 前端。

source: Setting this boot parameter to 2 will cause the installer's boot process to be verbosely logged. Setting it to 3 makes debug shells available at strategic points in the boot process. (Exit the shells to continue the boot process.)
zh_cn: 设置引导参数为 2 会使记录更冗长一些。设置为 3 会在引导过程的特定位置调出 debug shell。(退出 shell 以后会继续引导过程。)

source: This is the default.
zh_cn: 此为默认。

source: More verbose than usual.
zh_cn: 更多的信息。

source: Lots of debugging information.
zh_cn: 大量的调试信息。

source: Shells are run at various points in the boot process to allow detailed debugging. Exit the shell to continue the boot.
zh_cn: 在引导过程中，安装程序将在多处不同地方运行 Shell，以进行细节上的调试。退出 Shell 将继续引导过程。

source: The value of the parameter is the path to the device to load the Debian installer from. For example, <userinput>INSTALL_MEDIA_DEV=/dev/floppy/0</userinput>
zh_cn: 参数的值将为用来装入 Debian 安装程序的设备路径，例如： <userinput>INSTALL_MEDIA_DEV=/dev/floppy/0</userinput>

source: The boot floppy, which normally scans all floppies it can to find the root floppy, can be overridden by this parameter to only look at the one device.
zh_cn: 引导软盘，它通常会扫描所有的软盘来找到根软盘，可以通过此参数设置只查找一个设备。

source: Some architectures use the kernel framebuffer to offer installation in a number of languages. If framebuffer causes a problem on your system you can disable the feature by the parameter <userinput>fb=false</userinput>. Problem symptoms are error messages about bterm or bogl, a blank screen, or a freeze within a few minutes after starting the install.
zh_cn: 一些体系使用内核 framebuffer 以提供不同的语言安装。如果 framebuffer 在您的系统上面有问题，可以通过参数 <userinput>fb=false</userinput> 关闭这个特性。这方面问题的特征是有关 bterm 或者 bogl 的错误信息，一个空白的屏幕，或者在开始安装几分钟后停止。

source: The <userinput>video=vga16:off</userinput> argument may also be used to disable the kernel's use of the framebuffer. Such problems have been reported on a Dell Inspiron with Mobile Radeon card.
zh_cn: <userinput>video=vga16:off</userinput> 参数可以被用来取消帧缓存。这些问题在使用 Mobile Radeon 卡的 Dell Inspiron 上面被发现。

source: Such problems have been reported on the Amiga 1200 and SE/30.
zh_cn: 在 Amiga 1200 and SE/30 上面报告过具有有这些方面的问题。

source: Such problems have been reported on hppa.
zh_cn: 在 hppa 上面报告过存在这些问题。

source: Because of display problems on some systems, framebuffer support is <emphasis>disabled by default</emphasis> for &arch-title;. This can result in ugly display on systems that do properly support the framebuffer, like those with ATI graphical cards. If you see display problems in the installer, you can try booting with parameter <userinput>debian-installer/framebuffer=true</userinput> or <userinput>fb=true</userinput> for short.
zh_cn: 由于某些系统上显示有问题，framebuffer 的支持在 &arch-title; 上<emphasis>默认是禁止的</emphasis>。这让能良好支持 framebuffer 的系统显示得很丑陋，比如那些采用 ATI 图形卡的系统。如果您在安装程序中遇到显示问题，可以试着在引导时使用参数 <userinput>debian-installer/framebuffer=true</userinput> 或简写为 <userinput>fb=true</userinput>。

source: A theme determines how the user interface of the installer looks (colors, icons, etc.). What themes are available differs per frontend. Currently both the newt and gtk frontends only have a <quote>dark</quote> theme that was designed for visually impaired users. Set the theme by booting with <userinput>theme=<replaceable>dark</replaceable></userinput>.
zh_cn: 界面方案(theme)决定安装程序用户界面的外观(颜色，图标等)。不同的前端(frontend)有不同的 theme。当前 newt 和 gtk 前端只有一个 <quote>dark</quote> theme 提供给视觉受损的用户。them 可以在启动的时候通过 <userinput>theme=<replaceable>dark</replaceable></userinput> 设置。

source: Set to <userinput>false</userinput> to prevent probing for USB on boot, if that causes problems.
zh_cn: 设置成 <userinput>false</userinput> 可以阻止在引导的时候进行 USB 探测来杜绝引起的问题。

source: By default, the &d-i; automatically probes for network configuration via DHCP. If the probe succeeds, you won't have a chance to review and change the obtained settings. You can get to the manual network setup only in case the DHCP probe fails.
zh_cn: 缺省情况下，&d-i; 会通过 DHCP 来自动检测网络。如果检测成功的话，您将不需要审视并且改变其获得的设定。您可以在 DHCP 检测失败的情况下手工配置网络。

source: If you have a DHCP server on your local network, but want to avoid it because e.g. it gives wrong answers, you can use the parameter <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput> to prevent configuring the network with DHCP and to enter the information manually.
zh_cn: 如果您的网络上面具备一台 DHCP 服务器，但是不想使用它，比如，因为它给出错误的答案。您可以使用参数 <userinput>netcfg/disable_dhcp=true</userinput> 来通过 DHCP 来配置网络并且手工输入参数。

source: Set to <userinput>false</userinput> to prevent starting PCMCIA services, if that causes problems. Some laptops are well known for this misbehavior.
zh_cn: 设置成 <userinput>false</userinput> 来阻止启动 PCMCIA 服务，如果其引起各种问题。有些笔记本电脑对此会有错误的行为。

source: Specify the url to a preconfiguration file to download and use for automating the install. See <xref linkend="automatic-install"/>.
zh_cn: 指定 url 到预设文件，在安装中自动下载和使用。参阅 <xref linkend="automatic-install"/>。

source: Specify the path to a preconfiguration file to load for automating the install. See <xref linkend="automatic-install"/>.
zh_cn: 指定路径至预设文件，加载自动化安装。参阅 <xref linkend="automatic-install"/>。

source: Set to <userinput>true</userinput> to display questions even if they have been preseeded. Can be useful for testing or debugging a preconfiguration file. Note that this will have no effect on parameters that are passed as boot parameters, but for those a special syntax can be used. See <xref linkend="preseed-seenflag"/> for details.
zh_cn: 设为 <userinput>true</userinput>，让已经预置的也可以显示提问。用于测试和调试预置的文件。注意，使用引导参数进行预置时无效，但可以使用一种特殊的语法，参阅 <xref linkend="preseed-seenflag"/> 了解详细信息。

source: Delay questions that are normally asked before preseeding is possible until after the network is configured. See <xref linkend="preseed-auto"/> for details about using this to automate installs.
zh_cn: 延迟那些通常在预置之前的提问，直到网络设置完毕。参阅 <xref linkend="preseed-auto"/> 了解自动安装的详细信息。

source: By default, before rebooting, &d-i; automatically ejects the optical media used during the installation. This can be unnecessary if the system does not automatically boot off the CD. In some cases it may even be undesirable, for example if the optical drive cannot reinsert the media itself and the user is not there to do it manually. Many slot loading, slim-line, and caddy style drives cannot reload media automatically.
zh_cn: 在重启前，&d-i; 默认自动弹出安装时的光学媒介。如果系统不是自动从 CD 引导，这不是必要的操作。在某些情况下，这反而不便，例如，如果光驱不能自动插入盘片，用户又不在旁边操作。许多 slot loading, slim-line 和 caddy 类型的驱动器不能自动重新加载介质。

source: Set to <userinput>false</userinput> to disable automatic ejection, and be aware that you may need to ensure that the system does not automatically boot from the optical drive after the initial installation.
zh_cn: 设为 <userinput>false</userinput> 可以禁止自动弹出，但要小心确保系统在安装完后，不会自动从光盘引导。

source: By default the installer requires that repositories be authenticated using a known gpg key. Set to <userinput>true</userinput> to disable that authentication. <emphasis role="bold">Warning: insecure, not recommended.</emphasis>
zh_cn: 安装程序默认需要使用一个已知的 gpg 密钥认证仓库。设为 <userinput>true</userinput> 可以禁止认证。<emphasis role="bold">警告：不安全，不推荐使用。</emphasis>

source: This parameter should already be set to a correct value where needed; set it only it you see errors during the boot that indicate the ramdisk could not be loaded completely. The value is in kB.
zh_cn: 该参数应设置为所需的正确值；它只在您看到 ramdisk 无法正确完成加载的错误时才设置。该值的单位是 kB。

source: For the gtk frontend (graphical installer), users can switch the mouse to left-handed operation by setting this parameter to <userinput>true</userinput>.
zh_cn: 对于 gtk 前端(图形界面安装程序)，用户可以通过将此参数设置为 <userinput>true</userinput> 切换成左手使用鼠标。

source: For the gtk frontend (graphical installer), hardware acceleration in directfb is disabled by default. To enable it, set this parameter to <userinput>true</userinput> when booting the installer.
zh_cn: 对于 gtk 前端(图形界面安装程序)，默认时 directfb 的图形加速关闭。要打开它，可以在启动安装程序的时候设置参数为 <userinput>true</userinput>。

source: Set to <userinput>true</userinput> to enter rescue mode rather than performing a normal installation. See <xref linkend="rescue"/>.
zh_cn: 设为 <userinput>true</userinput> 进入 rescue 模式，而不是执行普通安装。参阅 <xref linkend="rescue"/>。

source: Using boot parameters to answer questions
zh_cn: 使用内核模块参数回答提问

source: With some exceptions, a value can be set at the boot prompt for any question asked during the installation, though this is only really useful in specific cases. General instructions how to do this can be found in <xref linkend="preseed-bootparms"/>. Some specific examples are listed below.
zh_cn: 对于一些例外，可以在引导提示符后设置值来回答安装过程中的提问，在某些情况下，它是真正有效的。有关如何进行的说明可以在 <xref linkend="preseed-bootparms"/> 找到。下面是一些具体的例子。

source: Can be used to set both the language and country for the installation. This will only work if the locale is supported in Debian. For example, use <userinput>locale=de_CH</userinput> to select German as language and Switzerland as country.
zh_cn: 可用来设置安装的语言和国家。它只在该 locale 被 Debian 支持时工作。例如，使用 <userinput>locale=de_CH</userinput> 选择德语作为语言，并且瑞士作为国家。

source: Can be used to automatically load installer components that are not loaded by default. Examples of optional components that may be useful are <classname>openssh-client-udeb</classname> (so you can use <command>scp</command> during the installation)<phrase arch="not-s390"> and <classname>ppp-udeb</classname> (see <xref linkend="pppoe"/>)</phrase>.
zh_cn: 可用来自动加载那些默认不加载的安装程序模块。比如一些有用的可选模块 <classname>openssh-client-udeb</classname> (使您可以在安装过程中使用 <command>scp</command>) <phrase arch="not-s390"> 和 <classname>ppp-udeb</classname> (参阅 <xref linkend="pppoe"/>)</phrase>。

source: Set to <userinput>true</userinput> if you want to disable DHCP and instead force static network configuration.
zh_cn: 如果您想禁止 DHCP 使用静态网络设置，将它设为 <userinput>true</userinput>。

source: By default the installer will use the http protocol to download files from Debian mirrors and changing that to ftp is not possible during installations at normal priority. By setting this parameter to <userinput>ftp</userinput>, you can force the installer to use that protocol instead. Note that you cannot select an ftp mirror from a list, you have to enter the hostname manually.
zh_cn: 默认情况下，安装程序会使用 http 协议从 Debian 镜像下载文件，在普通优先级下不能修改协议为 ftp。设置该参数为 <userinput>ftp</userinput>，您可以迫使安装程序使用该协议。注意，您必须手动输入主机名，而不是从列表中选择 ftp 镜像。

source: Can be used to select tasks that are not available from the interactive task list, such as the <literal>kde-desktop</literal> task. See <xref linkend="pkgsel"/> for additional information.
zh_cn: 可以用来选择不在交互式任务列表中出现的任务，例如 <literal>kde-desktop</literal> 任务。参阅 <xref linkend="pkgsel"/> 了解详细信息。

source: Passing parameters to kernel modules
zh_cn: 给内核模块传递参数

source: If drivers are compiled into the kernel, you can pass parameters to them as described in the kernel documentation. However, if drivers are compiled as modules and because kernel modules are loaded a bit differently during an installation than when booting an installed system, it is not possible to pass parameters to modules as you would normally do. Instead, you need to use a special syntax recognized by the installer which will then make sure that the parameters are saved in the proper configuration files and will thus be used when the modules are actually loaded. The parameters will also be propagated automatically to the configuration for the installed system.
zh_cn: 假如驱动程序编译进内核，您可以像内核文档所说的那样向内核传递参数。然而，如果驱动编译为模块，而且由于安装过程与运行系统加载模块方式不同，无法像平时那样传递参数到模块。因此，您需要使用安装程序所识别的特殊语法，它们将确保参数能保存到合适的配置文件，并在模块加载的时候使用。这些参数并能自动应用到安装后系统的配置中。

source: Note that it is now quite rare that parameters need to be passed to modules. In most cases the kernel will be able to probe the hardware present in a system and set good defaults that way. However, in some situations it may still be needed to set parameters manually.
zh_cn: 注意，现在参数很少需要传递到模块。多数情况下，内核将侦测当前系统中的硬件，并很好地设置默认参数。然而，某些情况下还是需要手动设置参数。

source: The syntax to use to set parameters for modules is: <informalexample><screen> <replaceable>module_name</replaceable>.<replaceable>parameter_name</replaceable>=<replaceable>value</replaceable> </screen></informalexample> If you need to pass multiple parameters to the same or different modules, just repeat this. For example, to set an old 3Com network interface card to use the BNC (coax) connector and IRQ 10, you would pass:
zh_cn: 设置模块参数的语法为：<informalexample><screen> <replaceable>module_name</replaceable>.<replaceable>parameter_name</replaceable>=<replaceable>value</replaceable> </screen></informalexample> 如果您需要传递多个参数给相同或不同的模块，重复上面内容即可。例如，设置老式的 3Com 网卡要使用 BNC (coax) 端子和 IRQ 10，要使用：

source: Blacklisting kernel modules
zh_cn: 内核模块黑名单

source: Sometimes it may be necessary to blacklist a module to prevent it from being loaded automatically by the kernel and udev. One reason could be that a particular module causes problems with your hardware. The kernel also sometimes lists two different drivers for the same device. This can cause the device to not work correctly if the drivers conflict or if the wrong driver is loaded first.
zh_cn: 有时将一个模块加入黑名单阻止内核和 udev 自动加载是必要的。其中一个原因是有的模块会与您的硬件产生问题。内核有时会给同一硬件列出两个不同的驱动程序。如果驱动之间冲突或者错误的驱动先加载，将造成设备无法正常工作。

source: You can blacklist a module using the following syntax: <userinput><replaceable>module_name</replaceable>.blacklist=yes</userinput>. This will cause the module to be blacklisted in <filename>/etc/modprobe.d/blacklist.local</filename> both during the installation and for the installed system.
zh_cn: 您可以使用下面的语法将模块加入黑名单：<userinput><replaceable>module_name</replaceable>.blacklist=yes</userinput>。这会让该模块在安装和安装后的系统都加入 <filename>/etc/modprobe.d/blacklist.local</filename> 文件的黑名单中。

source: Note that a module may still be loaded by the installation system itself. You can prevent that from happening by running the installation in expert mode and unselecting the module from the list of modules displayed during the hardware detection phases.
zh_cn: 注意，安装系统自己仍然会加载模块。要阻止这种情况，您可以在 export 模式下，硬件检查过程中从显示的模块列表中取消该模块。

source: Troubleshooting the Installation Process
zh_cn: 安装过程中的故障修复

source: CD-ROM Reliability
zh_cn: CD-ROM 的可靠性

source: Sometimes, especially with older CD-ROM drives, the installer may fail to boot from a CD-ROM. The installer may also &mdash; even after booting successfully from CD-ROM &mdash; fail to recognize the CD-ROM or return errors while reading from it during the installation.
zh_cn: 有时，特别是旧的 CD-ROM 驱动器，安装将无法从 CD-ROM 引导。安装程序可能 &mdash; 即使是从 CD-ROM 成功引导 &mdash; 无法识别 CD-ROM 或在安装时读取错误。

source: There are a many different possible causes for these problems. We can only list some common issues and provide general suggestions on how to deal with them. The rest is up to you.
zh_cn: 造成这些问题有各种原因。我们只列出了常见的，并提供解决这些问题的一般方法。余下由您来处理。

source: There are two very simple things that you should try first.
zh_cn: 您首先应试试两种最简单的方法。
